## Array.isArray()
Статический метод `Array.isArray()` проверяет, является ли переданный аргумент массивом. Возвращает `true`, если является, и `false` — если нет.
```js
const arr = [1, 2, 3];  
const emptyArr = [];  
const bool = true;  
const num = 5;  
  
console.log(Array.isArray(arr)); // true  
console.log(Array.isArray(emptyArr)); // true  
console.log(Array.isArray(bool)); // false  
console.log(Array.isArray(num)); // false
```

`Array.isArray()` принимает один аргумент — переменную или значение, которое вы хотите проверить.
Метод возвращает `true` при любом переданном массиве, неважно, как он был создан и какие данные в нём находятся.

Метод возвращает false при переданных массивоподобных элементах ([[Псевдомассивы|псевдомассивах]]). Например, на NodeList, HTMLCollection, arguments.
```js
const nodes = document.querySelectorAll('div');  
console.log(Array.isArray(nodes)); // false
```
## forEach()
Метод массива `forEach()` позволяет применить [[Callback (функция обратного вызова) (Колбэк-функция)|колбэк-функцию]] ко всем элементам массива. Можно использовать вместо классического цикла `for`. В отличие от него `forEach()` выглядит более читабельным и понятным.
```js
const persons = [  
    { name: 'Egor', age: 24, budget: 40000 },  
    { name: 'Vitaliy', age: 25, budget: 21000 },  
    { name: 'Sasha', age: 34, budget: 18000 },  
    { name: 'Maksim', age: 20, budget: 10000 },  
    { name: 'Andrey', age: 52, budget: 10000 },  
    { name: 'Dima', age: 31, budget: 25000 },  
    { name: 'Artem', age: 18, budget: 17000 },  
]  
  
for (let i = 0; i < persons.length; i++) {  
    console.log(persons[i]);  
}  
  // or
for (const person of persons) {  
    console.log(person);  
}  
  // or
persons.forEach(person => {  
    console.log(person);  
})  
  // or
persons.forEach(person => console.log(person));
```

>[!note] Цикл `for..of` лучше чем `forEach`
>Мое личное мнение, что между `forEach` и `for..of` лучше выбрать `for..of` потому что он дает больше возможностей (например `break` и `continue`, в записи не намного длиннее и может все то же, что и `forEach`.

Для того чтобы использовать `forEach()`, понадобится [[Callback (функция обратного вызова) (Колбэк-функция)|колбэк-функция]], которую необходимо передавать в метод. Функцию можно объявить отдельно:
```js
function sliceFruit(fruit) {  
    console.log('Разрезаю ' + fruit + '!');  
}  
  
const fruits = ['🍎', '🍊', '🍋', '🍓', '🥝'];  
  
fruits.forEach(sliceFruit);
```

Или создать её прямо в месте вызова:
```js
const fruits = ['🍎', '🍊', '🍋', '🍓', '🥝'];  
  
fruits.forEach(fruit => {  
    console.log('Разрезаю ' + fruit + '!');  
});
```

Важно знать, какие параметры принимает колбэк. Всего их три:
- `item` — элемент массива в текущей итерации;
- `index` — индекс текущего элемента;
- `arr` — сам массив, который мы перебираем.

>[!error] return в `forEach`
> return в методе `forEach` не прекращает выполнение цикла и не возвращает результат, а просто пропускает текущую итерацию
> ```js
> const fruits = ['🍎', '🍊', '🍋', '🍓', '🥝'];  
>fruits.forEach((fruit, index, arr) => {  
 >    if (index === 1) { return; }  
>  console.log('Разрезаю ' + fruit + '!');  // 0, 2, 3, 4
>});
> ```
## map()

## reduce()
Метод массива `reduce()` позволяет превратить массив в любое другое значение с помощью переданной функции-колбэка и начального значения. Функция-колбэк будет вызвана для каждого элемента массива, и всегда должна возвращать результат.
```js
const persons = [  
    { name: 'Egor', age: 24, budget: 40000 },  
    { name: 'Vitaliy', age: 25, budget: 21000 },  
    { name: 'Sasha', age: 34, budget: 18000 },  
    { name: 'Maksim', age: 20, budget: 10000 },  
    { name: 'Andrey', age: 52, budget: 10000 },  
    { name: 'Dima', age: 31, budget: 25000 },  
    { name: 'Artem', age: 18, budget: 17000 },  
]  
  
const totalBudget = persons.reduce((accumulator, person) => {  
    return accumulator += person.budget;  
}, 0);  
  
console.log(totalBudget); // 141000
```

Создаём новый объект с ID и именем юзера
```js
const users = [  
    { id: 1, name: 'Egor' },  
    { id: 2, name: 'Vlad' },  
    { id: 3, name: 'Ilya' },  
    { id: 4, name: 'Pavel' },  
]  
  
const usernamesById = users.reduce((result, user) => {  
    return {  
        ...result,  
        [user.id]: user.name  
    }  
}, {});  
  
console.log(usernamesById); // {1: 'Egor', 2: 'Vlad', 3: 'Ilya', 4: 'Pavel'}
```
Метод `reduce()` принимает два параметра: [[Callback (функция обратного вызова) (Колбэк-функция)|колбэк-функцию]] и начальное значение для аккумулятора.

Сама [[Callback (функция обратного вызова) (Колбэк-функция)|колбэк-функция]] может принимать четыре параметра:
- `acc` — текущее значение аккумулятора;
- `item` — элемент массива в текущей итерации;
- `index` — индекс текущего элемента;
- `arr` — сам массив, который мы перебираем.
- 
Функция обязательно должна возвращать значение, поскольку в каждой следующей итерации значение в `acc` будет результатом, который вернулся на предыдущем шаге. Логичный вопрос, который может здесь возникнуть — какое значение принимает `acc` во время первой итерации? Им будет то самое начальное значение, которое передаётся вторым аргументом в метод `reduce()`.

Начальное значение для аккумулятора можно не указывать явно. В таком случае на первой итерации аккумулятор будет равен значению первого элемента в массиве, а обход массива начнётся со второго элемента.

>[!warning] 
>В этом подходе есть краевой случай. Если массив окажется пустым и начальное значение не будет указано, то JavaScript выдаст ошибку `TypeError: Reduce of empty array with no initial value`. Этот случай нужно обрабатывать отдельно, например, обернув `reduce()` в `try...catch`, но лучше **всегда указывать начальное значение**.

Метод `reduce()` крайне полезен, когда мы хотим с помощью манипуляции значениями массива вычислить какое-то новое значение. Такую операцию называют **агрегацией**. Это мощный инструмент для обработки данных: например, его можно использовать для нахождения суммы величин в массиве или группировки в другие типы данных.
## reduceRight()

## fill()

## keys()

## values()

## entries()

## sort()

## toSorted()

## filter()

## at()

## find()

## findIndex()

## flat()

## flatMap()

## every()

## some()

## includes()

## indexOf()

### lastIndexOf()

## reverse()

## toReversed()

## push()

## pop()

## shift()

## unshift()

## slice()

## splice()

## toSpliced()

## with()

## concat()

## join()



