Программировать можно по-разному. Набор приёмов и понятий, которые определяют «как писать», называют парадигмой.

## Стили объяснения
Объяснение, как к вам добраться, можно построить по-разному. Можно просто назвать адрес, а можно рассказать в деталях, где свернуть, на какую сторону улицы перейти, в какой дом зайти.

### Императивный стиль
>[!note] Императивный стиль
>Выходи на Александра Невского, сверни налево и иди до перекрёстка, там перейдёшь дорогу, свернёшь налево и пройдёшь до 38 дома, обойди дом, так как вход со двора, дойди до 2 подъезда слева и набери 2468, поднимись на четвёртый этаж, тридцать третья квартира.

Инструкция объясняет, _как_ добраться до нужного места. Она описывает в деталях, какие действия и в какой момент надо предпринять. По сути — это набор команд, которые нужно выполнить, чтобы достичь результата.

Такой стиль объяснения (или программирования) называется _императивным_.
### Декларативный стиль
>[!note] Декларативный стиль
> Адрес: ул. Свободы, д. 38, кв. 33, домофон 2468.

Инструкция объясняет, _что_ мы должны получить в результате — где друг должен оказаться. Нам не особо важно, как он или она туда доберётся, важно — _куда_.

Такой стиль программирования называется _декларативным_.

## Сравнение
Напишем функцию для нахождения всех нечетных элементов в массиве.

### Императивный стиль
```js
function onlyOdd(array) {  
  const result = [];  
  
  for (const element of array) {  
    if (element % 2 !== 0) {  
      result.push(element);  
    }  
  }  
  
  return result;  
}
```

Заметьте, как мы строим эту функцию. Мы как бы говорим:
- сперва присвой переменной `result` значение `[]`;
- затем пройдись по каждому элементу в массиве `array`;
    - проверь, что значение этого элемента нечётное;
    - если это так, добавь этот элемент в `result`;
- после — верни `result`.

То есть наша императивная функция — это набор конкретных команд, которые выполняются последовательно одна за другой.

### Декларативный стиль
```js
function onlyOdd(array) {
  return array.filter((element) => element % 2 !== 0);
}
```

Мы говорим, что нам надо отфильтровать массив по указанному критерию. При этом нам не важно, как будет осуществлена эта фильтрация. Нам даже не важно, кто этим будет заниматься — нам лишь важно, какой массив на выходе мы хотим получить.

## Разница между подходами
Разница между этими подходами — в деталях реализации. В первом случае детали описываем мы сами, во втором они от нас скрыты.

Декларативный подход читается в среднем легче, хотя на написание в обоих стилях времени может уходить одинаковое количество (но это тоже зависит от конкретных разработчиков, потому что кто-то мог привыкнуть к конкретному стилю).

Императивный стиль смешивает _назначение_ программы и _детали её реализации_, в то время как декларативный старается описывать только _назначение_.

Плюсы и минусы зависят от контекста:
- Если вам нужно детально описать какое-то действие — например при разработке конкретного алгоритма — то больше подходит императивный подход;
- Если вы работаете на уровне бизнес-логики, то лучше писать декларативно, а детали реализации скрыть в более низком уровне абстракций.

## Парадигмы императивного стиля
- Процедурное программирования
- [[0. ООП|Объектно-ориентированное программирование]]

## Парадигмы декларативного стиля
- Логическое программирование
- [[Функциональное программирование]]

## Мультипарадигменные языки
Для большой части задач так мы вовсе можем использовать и ФП, и ООП, и процедурное, и логическое программирование. И есть языки, которые не привязаны к конкретной парадигме. JavaScript как раз один из таких языков. (Именно поэтому мы могли описать пример для каждой парадигмы на нём.)

Мы можем писать на JS в любой парадигме, которой захотим (В ООП, правда, — с небольшими ограничениями и поправками на систему прототипов).