### Описание
Метод массива `reduce()` позволяет превратить массив в любое другое значение с помощью переданной функции-колбэка и начального значения. Функция-колбэк будет вызвана для каждого элемента массива, и всегда должна возвращать результат.
```js
const persons = [  
    { name: 'Egor', age: 24, budget: 40000 },  
    { name: 'Vitaliy', age: 25, budget: 21000 },  
    { name: 'Sasha', age: 34, budget: 18000 },  
    { name: 'Maksim', age: 20, budget: 10000 },  
    { name: 'Andrey', age: 52, budget: 10000 },  
    { name: 'Dima', age: 31, budget: 25000 },  
    { name: 'Artem', age: 18, budget: 17000 },  
]  
  
const totalBudget = persons.reduce((accumulator, person) => {  
    return accumulator += person.budget;  
}, 0);  
  
console.log(totalBudget); // 141000
```

Создаём новый объект с ID и именем юзера
```js
const users = [  
    { id: 1, name: 'Egor' },  
    { id: 2, name: 'Vlad' },  
    { id: 3, name: 'Ilya' },  
    { id: 4, name: 'Pavel' },  
]  
  
const usernamesById = users.reduce((result, user) => {  
    return {  
        ...result,  
        [user.id]: user.name  
    }  
}, {});  
  
console.log(usernamesById); // {1: 'Egor', 2: 'Vlad', 3: 'Ilya', 4: 'Pavel'}
```

### Параметры
Метод `reduce()` принимает два параметра: [[Callback (функция обратного вызова) (Колбэк-функция)|колбэк-функцию]] и начальное значение для аккумулятора.

Сама [[Callback (функция обратного вызова) (Колбэк-функция)|колбэк-функция]] может принимать четыре параметра:
- `acc` — текущее значение аккумулятора;
- `item` — элемент массива в текущей итерации;
- `index` — индекс текущего элемента;
- `arr` — сам массив, который мы перебираем.
### Возвращаемое значение
Метод `reduce()` возвращает одно значение, которое было создано в результате выполнения [[Callback (функция обратного вызова) (Колбэк-функция)|колбэк-функции]].
### Дополнительно
Функция обязательно должна возвращать значение, поскольку в каждой следующей итерации значение в `acc` будет результатом, который вернулся на предыдущем шаге. Логичный вопрос, который может здесь возникнуть — какое значение принимает `acc` во время первой итерации? Им будет то самое начальное значение, которое передаётся вторым аргументом в метод `reduce()`.

Начальное значение для аккумулятора можно не указывать явно. В таком случае на первой итерации аккумулятор будет равен значению первого элемента в массиве, а обход массива начнётся со второго элемента.

>[!warning] 
>В этом подходе есть краевой случай. Если массив окажется пустым и начальное значение не будет указано, то JavaScript выдаст ошибку `TypeError: Reduce of empty array with no initial value`. Этот случай нужно обрабатывать отдельно, например, обернув `reduce()` в `try...catch`, но лучше **всегда указывать начальное значение**.

Метод `reduce()` крайне полезен, когда мы хотим с помощью манипуляции значениями массива вычислить какое-то новое значение. Такую операцию называют **агрегацией**. Это мощный инструмент для обработки данных: например, его можно использовать для нахождения суммы величин в массиве или группировки в другие типы данных.